<!--
 * @Author: Carl
 * @Date: 2020-05-25 19:50:02
 * @LastEditors: Carl
 * @LastEditTime: 2020-08-05 18:00:21
--> 
# 易微联平台数据安全常见问题

## 你们的智能硬件、服务器和应用程序之间使用什么通信协议？

我们采用 TLS 1.2 安全连接机制，无论是 HTTP 还是 WebSocket，我们都采用 HTTPS 和 WebSocket Secure 协议。

## 易微联 IoT 云服务托管在哪？谁在保管我们的数据？

易微联 IoT 云服务由深圳酷宅科技有限公司开发和运营。酷宅科技是 Amazon Web Services（AWS）高级 APN 技术合作伙伴。易微联 IoT 云服务全部托管在 AWS 全球的数据中心。酷宅科技有专业团队定期对易微联 IoT 云服务进行安全巡检。

## 如何保障易微联 IoT 云服务稳定且长久运行？

软件上：我们在全球范围内拥有多个数据中心和服务器节点来保障服务不会中断。易微联已经持续运营 5 年，我们还在不断成长，在这个过程中我们也在持续优化云平台服务，提供更好的产品使用体验给用户。

硬件上：合作芯片厂商通过的可靠性认证有HTOL、ESD-HM、MSL、μHAST和HTSL等。而对于硬件产品的质量，我们要求合作的硬件厂商对硬件产品进行严苛的稳定性测试，通过测试后才能出售设备。

*备注：即使我们遇到不可抗力因素停止运营，我们也有能力为我们的合作厂商搭建私有云服务，来保障用户的设备正常使用，所以您完全不用为此担心。*

## 如何保证我们的用户信息安全？

用户隐私信息加密存储、通信过程加密和全程认证/鉴权机制三者共同保障我们的用户信息安全。

我们严格遵守用户所在国家及地区的法律法规，比如 GDPR。用户的数据都安全的存储在相应地区的 AWS 数据中心，保障用户信息安全是我们运营易微联 IoT 云服务的最高优先级事项。

## 我的智能家居设备会不会被黑客入侵？

我们保证设备只能被用户授权的客户端控制，易微联平台在未授权情况下不会下发任何非法控制设备的指令。

设备数据使用国际主流密码算法加密，由于不可逆加密，所以杜绝了破解读取，降低了被黑客攻击的可能性。

同时我们会对设备进行持续的固件更新和安全问题的修复，新增设备功能也不忘提升设备安全性。

## 摄像头产品如何保证安全？

摄像头目前只支持在易微联 App 中播放，它们在建立云端连接的时候会进行双向认证，并且数据传输过程是加密的，因此可以保证安全性。

## 贵司跟亚马逊就平台用户数据有签保密协议吗？

保密协议，是指协议当事人之间就一方告知另一方的书面或口头信息，约定不得向任何第三方披露该等信息的协议。酷宅是 AWS 的客户，我们的云平台数据托管在 AWS 云上面，AWS 有责任和义务保管我们的数据安全，这个是不用签署保密协议的。酷宅已经严格按照AWS 官方说明的数据隐私保护要求，合理合法的管理平台数据，我们也与AWS共同采取了可靠而完善的技术和物理控制措施，防止用户的内容被非法访问或披露。

具体内容可参阅：[AWS-数据隐私常见问题](https://aws.amazon.com/cn/compliance/data-privacy-faq/)

## 用户数据是如何来约束不会被公开的呢？

首先，我们酷宅在易微联官方应用中明确注明了隐私条款内容，我们会协助用户了解我们会收集哪些信息、为什么收集这些信息，以及用户如何更新、管理、导出和删除自己的信息。

其次，我们的易微联官方应用通过了国内外各大应用商店严苛的审核，比如 腾讯隐私权限审核规范，小米应用商店应用审核规范，Google Play 政策审核，App Store 用户隐私政策审核等等。

最后，我们会将用户隐私信息加密存储、我们在通信过程也会有全程的加密、认证和鉴权。

我们严格遵守用户所在国家及地区的法律法规，比如 GDPR（欧盟法律《一般资料保护规范》）。用户的数据都安全的存储在相应地区的 AWS 数据中心，保障用户信息安全是我们运营易微联 IoT 云服务的最高优先级事项。

## 如果数据泄漏如何追责？

首先是在用户信息遭受紧急状况时，我们会迅速进行修复、维护或保全，降低进一步泄露的风险。其次在保证用户数据没有进一步泄露后，我们将积极配合公安机关调查，在公安机关查清事实，司法机关作出裁决后，依法依规，承担应负的责任。